In order to group by day,
Kun bo‘yicha guruhlash uchun,
we'll need to adjust all the times on April 1st 2017
biz 2017 yil 1 aprelda barcha vaqtlarni o‘qish uchun:
to read: 2017-04-01 00:00:00.
2017-04-01 00:00:00 ko‘rinishda moslashtirishimiz kerak
That way when we group by date,
Shu tarzda biz sana bo‘yicha guruhlashda,
we get every event that occurred for all hours,
biz 1-aprelning har bir soati, daqiqasi va soniyasida
minutes, and seconds of April 1st.
sodir bo‘lgan har bir voqeani olamiz.
They'll all be grouped together into the same grouping.
Ularning barchasi bitta guruhga birlashtiriladi.
We can do this using the date trunc function.
Biz buni sana kesish funksiyasidan foydalanib amalga oshirishimiz mumkin.
Let's start by grouping by occurred at without any truncation.
Avval hech qanday kesishsiz amalga oshirilgan holda guruhlab ko‘raylik.
As you can see, this doesn't help us much at all.
Ko‘rib turganingizdek, bu bizga umuman yordam bermaydi.
If we replace each instance of occurred at with a truncated version,
Agar biz sodir bo‘lgan har bir misolni qisqartirilgani bilan almashtirsak,
we'll get a result set that sums the quantities of standard paper by day.
biz kunlik standart qog‘oz miqdori yig‘ilgan natijalar to‘plamini olamiz.
It's important to group by the same metric that's included in
Natijalaringiz ishonchli va ischil ekanligiga amin bo‘lish uchun
the select statement to assure your results are consistent.
select ko‘rsatmasida bir xil metrikaga ko‘ra guruhlash o‘ta muhimdir.
In some databases, it's possible to group by
Ba’zi bir ma’lumotlar bazalarida ma’lumotlarni yil bo‘yicha guruhlab,
a year but truncate on day in the select statement.
lekin kunlarni kesish mumkin.
This is something most people only do by accident as it provides results that are
Buni ko‘pchilik odamlar tasodifan bajarib yuboradi, u har qalay natija berganligi sababli
confusing and in many cases wrong for the type of question you're trying to answer.
chalkash va ko‘p hollarda sizning savolingizga noto‘g‘ri javobga olib keladi.
The easiest way to make sure you group correctly is to
To‘g‘ri guruhlashingizga ishonch hosil qilishning eng oson usuli bu
use column numbers instead of retyping the exact functions.
aniq funksiyalarni qayta kiritish o‘rniga ustun raqamlaridan foydalaning.
Date trunc can be used to aggregate at very granular levels like second.
Sanalar kesish funksiyasidan soniyalar singari juda mayda kesimlarda birlashtirish uchun foydalanish mumkin.
That might be useful if you're working with
Bu, masalan, siz server jurnallari bilan ishlayotganingizda foydali bo‘lishi mumkin
server logs or many events happen in a given second.
chunki bunda bir necha soniyada ko‘plab hodisalar ro‘y beradi.
Most of the time though,
Biroq ko‘pincha, siz buni
you'll use this to aggregate at intervals that make
ish nuqtai nazaridan ma’noga ega kun, hafta, oy, chorak va yil
sense from a business perspective: day,
kabi intervallarni yig‘ish uchun ishlatasiz
Here, we can see different truncations.
Bu erda biz turli xil kesimlarni ko‘rishimiz mumkin.
Notice that if our month or day are 01,
E’tibor bering, agar oyimiz yoki kunimiz 01 bo‘lsa,
there's no change made to these values, as you can see.
ko‘rib turganingizdek, ushbu miqdorlarda hech qanday o‘zgarish yo‘q.
There are some cases where you might want to just pull out a given part of the day.
Kunning ma’lum bir qismini olishni xohlab qolishingiz ham mumkin ba’zi hollarda.
For example, if you want to know what day of
Masalan, haftaning qaysi kunni Posh va Posy veb-sayti eng ko‘p trafikga ega
the week Parch &amp; Posey's website sees the most traffic,
bo‘lishini bilishni istasangiz,
you wouldn't want to use date trunc.
sana kesimlarini ishlatishingizga to‘g‘ri keladi.
To get the day of the week,
Haftaning kunini olish uchun,
you'd have to use date part.
sana qismidan foydalanishingiz kerak.
Date part allows you to pull the part of the date that you're interested in.
Sana qismi sizni qiziqtirgan sananing bir qismini olishga imkon beradi.
But notice that regardless of year,
Biroq yildan qat’iy nazar,
a date part would provide the same month for an event that happens in April 2016 and
sana qismi 2016 yil aprel oyida bo‘lib o‘tadigan va 2017 yil aprelda sodir bo‘ladigan voqea uchun ham xuddi shu oyni taqdim etadi,
April 2017 where a date trunc would differentiate these events.
sana kesish funksiyasi ushbu voqealarni farqlashi mumkin.
Let's explore this example using Parch &amp; Posey's data.
Buni Posh va Posy ma’lumotlari misolida ko‘rib chiqaylik.
On what day of the week are the most sales made?
Haftaning qaysi kuni eng ko‘p sotuv bo‘lgan?
Let's start by figuring out the day of the week for each one.
Keling, har biri uchun haftaning kunini aniqlaylik.
DOW stands for day of week and returns a value from zero to six,
DOW haftaning kunini bildiradi va noldan oltigacha qiymat qaytaradi,
where zero is Sunday and six is Saturday.
bu erda nol yakshanba va olti - shanba.
Now that we have this column,
Endi bizda bu ustun bor,
we can aggregate to figure out the day with the most reams of paper sold.
unda biz eng ko‘p qog‘oz sotilgan kunni aniqlab olishimiz mumkin.
We'll order it by the sum in descending order so that
Biz bu miqdorni kamayish tartibida buyurtma qilamiz, shunda
the day with the most sales will be at the top of the result set.
eng ko‘p sotilgan kun natija to‘plamining yuqori qismida bo‘ladi.
Looks like the most paper was ordered on
Natijadan eng ko‘p qog‘oz buyurtma qilingan
Sunday and the least paper was ordered on Thursday.
kun Yakshanba va eng kam qog‘ozga payshanba kuni buyurtma berilganligini ko‘ramiz.